# ComparativaLenguajesRF
Comparativa de Lenguajes para implementar Random Forest.

Para el Trabajo de fin de Máster Universitario en Visualización de Datos y Big Data (Visual Analytics and Big Data) he llevado a cabo una comparativa de lenguajes de programación y sistemas operativos a la hora de implementar el algoritmo Random Forest (bosques aleatorios).
Aquí se muestra el código fuente en los distintos lenguajes, los datos de los resultados obtenidos en las comparativas así como gráficas generadas a partir de esos datos, que ayudan a entender las diferencias entre los lenguajes y sistemas operativos utilizados.
Los lenguajes de programación comparados han sido Java, utilizando la librería de Weka; R, utilizando la librería RandomForest; y Python, utilizando la librería Scikit Learn. A la hora de comparar se ha querido comparar no sólo los tiempos de ejecución en cada uno de los lenguajes, sino también el uso de CPU y memoria.
Adicionalmente, estas tres mediciones de estos tres lenguajes de programación se han llevado a cabo en dos sistemas operativos: Windows y Linux. El hardware utilizado ha sido un portátil HP 250 G5, con procesador Intel Core i5-6200U a 2.30 GHz y 8GB de memoria RAM. Este portátil cuenta con dos sistemas operativos instalados de manera independiente (no a través de máquina virtual): un Linux Ubuntu 16.04 de 64bits y un Windows 10 Home de 64bits. De esta forma se pretende ver también la diferencia en tiempo de ejecución y consumo de recursos de estos lenguajes en cada uno de los sistemas operativos.
